DESCRIÇÃO DO TRABALHO I
Neste trabalho deverá ser desenvolvido um programa utilizando a linguagem C (não pode utilizar outra linguagem)
na qual receba, através de interface com o usuário, três números binários, em complemento a 2 com exatamente 8
bits cada. Depois, realize uma sequência de duas operações (soma ‘+’ ou subtração ‘-‘) entre eles e apresente o
resultado final. Portanto, o programa deve funcionar da seguinte forma:
1. Usuário informa PRIMEIRO número binário ou -1 (na qual o programa deve ser encerrado) e pressiona ENTER;
2. Usuário informa uma operação: tecla ‘+’ para soma ou tecla ‘-’ para subtração e pressiona ENTER;
3. Usuário informa SEGUNDO número binário e pressiona ENTER;
4. Usuário informa uma operação: tecla ‘+’ para soma ou tecla ‘-’ para subtração e pressiona ENTER;
5. Usuário informa TERCEIRO número binário e pressiona ENTER;
6. Por fim o programa apresenta o primeiro, segundo e terceiro números binários seguidos de sua respectiva
conversão para INTEIRO e HEXADECIMAL entre parênteses, com os sinais da operação entre eles, e depois o
resultado da operação final em BINÁRIO com sua respectiva conversão para INTEIRO e HEXADECIMAL entre
parênteses, antecedido por um sinal de = (igual)
7. Neste momento o usuário pode iniciar um novo cálculo ou então informar -1 para encerrar o programa.
Abaixo segue um exemplo de entrada e saída de dados que pode ser utilizado neste trabalho, pode-se testar com
outras entradas e saídas, e, recomendo que testem, atentem-se fielmente as entradas e saídas apresentadas:
EXEMPLO
ENTRADA DE DADOS:
10011001
+
00100100
-
00000011
-1
SAÍDA DE DADOS:
10011001b (-103i 99h)
+
00100100b (36i 24h)
-
00000011b (3i 03h)
=
10111010b (-70i BAh)
OBSERVAÇÕES
 Não é permitido usar funções de bibliotecas prontas de conversão entre binários, decimal e hexadecimal (construa suas
próprias funções), a soma e subtração deve ser feita entre os números binários obrigatoriamente. Logo não pode
simplesmente converter os binários para inteiros correspondentes, realizar a soma ou subtração entre eles e depois
converter o resultado para binário. Sendo que na saída de dados deve-se exibir o ‘b’ para binário, o ‘i’ para inteiro e ‘h’
para hexadecimal ao lado de cada número. Utilize letras maiúsculas: A, B, C, D, E, F para símbolos hexadecimais.
 O trabalho deve ser realizado em TRIO, não é permitido outras formações de grupo. Caso ocorra plágio, todos os discentes
envolvidos receberão nota ZERO, não esqueça de informar nome completo dos integrantes em data disponibilizada no
AVA. Será realizado entrevista com todos os integrantes em data e horário combinado pelo Google Meet sobre o trabalho.
 A submissão do trabalho será através do AVA, em data limite definida nele. Perderá 0,5 pontos para cada dia de atraso.
Apenas um dos integrantes do grupo deve submeter o trabalho. Somente a última submissão que será considerada;
 Atente-se a formatação da entrada e saída de dados. Não encaminhe arquivos executáveis (*.EXE, por exemplo) ou demais
arquivos, apenas arquivo(s) *.C ou *.H, nome e RGA dos dicentes. Serão realizadas entrevistas com todos os dicentes de
cada grupo em data e horário combinado pelo Google Meet. Aquele discente que não participar da entrevista receberá
nota zero neste trabalho.
 No caso de ocorrência de OVERFLOW o resultado da operação deve conter apenas os 8 bits menos significativos com sua
devida conversão para inteiro com sinal correspondente, em complemento a 2, assim como também para hexadecimal.